السلام عليكم متابعينا الكرام
يحتاج جسمنا إلى الطاقة لممارسة المهام اليومية المختلفة
وأمامك خيارين للحصول على الطاقة
الخيار الأول :
السكريات الُمكررة والدقيق الأبيض
وجميع أنواع الكربوهيدرات سريعة الامتصاص
أما الخيار الثانى :
السكريات الخام والغير مُكررة
وجميع أنواع الكربوهيدرات بطيئة الامتصاص
المشكلة في أن الخيار الأول سريع الامتصاص كما ذكرنا
فيعمل على رفع نسبة الأنسولين بسرعة كبيرة في الدم
وسرعان ما يشعر الشخص بالحاجة إلى المزيد من السكريات بعد فترة
ولهذا ننصح بتقليل استهلاكك من المجموعة بقدر الإمكان، وإحلالها بالأطعمة الغنية بالألياف
لأنها تستهلك وقتاً لهضمها
الكربوهيدرات بطيئة الامتصاص
لأنها تُمتص ببطء في مجرى الدم
مما يساعد على الحفاظ على أن تكون نسبة السكر في الدم أكثر ثباتاً
ولجعل هذا التحدي أقل صعوبة، جمعنا عدة خطوات لمساعدتك :
تخلّص من الوجبات السريعة
فالوجبات السريعة عادة ما تكون غنية بالدهون الغير مُشبعة
والعديد من السكريات ليكون مذاقها رائع
لكن حاول عمل أطباقك الخاصة باستخدام الدهون الصحية وأخذ ما يحتاجه جسمك من السكر من مصادر طبيعية وبقدر معقول
وتذكر أن تذوقك للسكر يكون بمثابة عادة يُمكنك التخلص منها تدريجياً
ابدأ يومك بالإفطار الصحيح
ابدأ بتناول وجبة الإفطار المناسبة
فبدلاً من تناول الفطائر المُغطاة بالعسل، أو تناول الحبوب السكرية
حاول إضافة التوت أو شرائح الموز إلى بعض الشوفان
مما قد يساعد على خفض نسبة السكر في الدم
وستبقي معدتك ممتلئة لفترة طويلة من الوقت
وعلى العموم
و وفقاً للقاعدة التي سبقنا وأن أوضحنها لكم
يُمكنك الإبداع في صناعة الطعام بالمكونات المناسبة
والتي ستكون مُغذية وشهية وستُخفض وزنك أيضاً
تناول الكثير من الماء
ناهيك عن فوائد شرب الماء العديدة للوظائف الحيوية بالجسم
إلا أن شرب كمية كافية من الماء سيساعدك كثيراً على الشعور بالشبع
إذا كان شرب الماء العادي مملاً للغاية بالنسبة لك
فحاول إضافة شريحة من الليمون إلى الكوب
للحصول على فوائد الليمون بالإضافة إلى فوائد الترطيب
تناول الوجبات الخفيفة الصحية
في بعض الأحيان، يكون تناول الوجبات الخفيفة عادة نفعلها دون وعي
لكننا نريد فقط أن نُبقي أعيننا أو أيدينا أو أفواهنا مشغولة ليس إلا
وهذه عادة غير مناسبة لخفض الوزن
كما ذكرنا فإن ارتشاف الماء يعد حلاً، لكن في بعض الأحيان نحتاج إلى تناول وجبة خفيفة عند انخفاض نسبة السكر في الدم
وفي هذه الحالات، نوصي باستخدام هذه الوجبات الخفيفة:
تناول الفواكه منخفضة السعرات الحرارية كالفراولة.
المكسرات كاللوز على سبيل المثال
من المفيد أيضاً تناول البروتين
رقائق الفاكهة المُجففة
الجزر
الشوكولاته الداكنة
إذا كنت تشتهي تناول السكريات حقاً، نوصي أيضًا بتناول الفواكه
أو زبدة اللوز
أو حتى شاي الأعشاب الحلو
عندما تشتهي تناول الآيس كريم أو الكوكيز
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة